



حكى رجل من كوريا الجنوبية تجربته المريرة والمفصلة مع فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19) الذي أصيب به، في فبراير الماضي، ثم تعافى من المرض الخطير بشكل كامل. وبحسب صحيفة "واشنطن بوست"، فإن كيم سونغ هوان، البالغ 47 عاما، كان يظن أنه يعاني إرهاقا عابرا فقط، ورجح أن يكون مصابا بنزلة برد، واستبعد بشكل تام أن يكون الأمر متعلقا بفيروس كورونا، لاسيما أنه لم يسافر إلى الصين في الآونة. وحين استمرت حرارة جسم الرجل الكوري في الارتفاع، ذهب إلى المستشفى حتى يخضع للفحوص، وعندئذ، تبين أنه مصاب بالفيروس وتم وضعه تحت الحجر الصحي، بشكل مفاجئ، في مستشفى بمنطقة يونغشون، جنوب غربي العاصمة سيول. ويقول كيم سونغ إنه عاش أياما من العزلة والهواجس والألم، لأنه كان وحيدا في غرفته ولا يسمع سوى أنبوب التنفس الصناعي، بعدما أصيب بالتهاب في الرئة، أما التواصل مع العالم الخارجي فظل يجري عن طريق الهاتف فقط، إضافة إلى التلفزيون الذي يجلب أخبار المرض على مدار الوقت. وأضاف المريض السابق، في حديث مع الصحيفة الأميركية، أنه كان يخشى من انتقال الفيروس إلى زوجته وابنته، لاسيما أنه لم يقصد المستشفى منذ البداية، ولحسن الحظ، تبين لاحقا أن العدوى لم تنتقل إليهما. ووصف الرجل آلام المرض، فقال إنه كان يشعر بصداع شديد، فضلا عن حرارة شديدة تشبه ما يصبح عليه الجسم بعد أداء تمارين رياضية شاقة، لكن هذه الأعراض زالت بعد مدة تقارب أربعة أيام، وتم إجراء تحليل مخبري وجاءت النتيجة سالبة. وتجاوز عدد المصابين بفيروس كورونا 4200 حالة في كوريا الجنوبية، فيما توفي 26 شخصا من جراء المرض. ويقول الرجل المتعافي إنه بوسع المصابين أن يتغلبوا على العدوى التي تثير ذعرا عالميا، ثم قدم شكره لمن رعوه طبيا حتى تماثل للشفاء، وهو أمر قد لا يكون متاحا لكثيرين في الدول غير المتقدمة. وعقب السماح للرجل بمغادرة المستشفى، عاد كيم سونغ إلى حياته الطبيعية، حتى أنه صار يقوم بتمارين الضغط الرياضية التي تتطلب جهدا مهما
.


دأت الأم البالغة من العمر 39 عاما تعاني من سعال مزمن وحمى خلال الأسبوع الثاني من شهر مارس/آذار، لكن موظفي المستشفى كانوا قلقين بشأن نقلها للعلاج فيها. وفي اليوم الحادي عشر، تغير الوضع.

قالت كارين مانرين "اتصلت برقم الطوارئ 999 وكان تنفسي سيئا جدا إلى درجة أن سيارة الإسعاف حضرت إلى منزلنا في غضون دقائق. كنت عمليا أجد صعوبة في التنفس، ولهذا وضعوا أنابيب الأكسجين في أنفي فورا".

كانت نتائج التحاليل الخاصة بكارين إيجابية؛ إذ أظهرت أنها مصابة بكوفيد-19. كانت تعاني من التهاب في كلتا رئتيها وعُزِلت في غرفة بمستشفى لمدة أسبوع.

وأضافت "لم يُسمح لأي شخص بالحضور لرؤيتي. لقد شعرت بوحدة قاتلة، وأوقات مظلمة. لقد لزمت سريري ليومين أو ثلاثة أيام. لم أتمكن حتى من الذهاب إلى الحمام. إذا أرادوا تغيير ملاءات السرير، كان عليهم أن يقلبوني على الجهة الأخرى".

وتابعت قائلة "عندما وجدت صعوبة في التنفس، كنت أضغط على الزر طلبا للمساعدة، وكان علي أن أنتظر حتى يرتدوا معداتهم الواقية قبل أن يأتوا إلي. كنت دائما أتحدث عبر الهاتف مع عائلتي للحفاظ على هدوئي. كنت خائفة من احتمال موتي وقالت عائلتي إنها استعدت للأسوأ".

ومضت قائلة "كنت أجد صعوبة مع كل نَفَس استنشقه. كنت أعاني من أجل الحفاظ على حياتي وحياة رضيعي".






علمت جيسي كلارك، من شيفيلد، أنها ستكون معرضة للخطر إذا أصيبت بوباء كوفيد-19 لأنها تعاني من مرض مزمن في الكلى وقبل خمس سنوات أزيلت إحدى كليتيها.

وعندما بدأت جيسي، البالغة من العمر 26 عاما، في السعال وأصبحت تعاني من صعوبة في التنفس بشكل متزايد، استبد بها القلق. وفي غضون أيام، كانت تجد صعوبة في المشي.

وقالت "عانيت أيضا الكثير من الألم في أضلعي، وظهري وبطني. شعرت وكأني تعرضت للضرب".

وقبل يومين من إعلان رئيس الوزراء، بوريس جونسون، أن المملكة المتحدة ستخضع للإغلاق التام، قادها خطيبها، توم، في سيارة إلى خدمة الطوارئ في أحد المستشفيات. وتم الفصل بينهما بسرعة بسبب القيود المفروضة على إجراءات السلامة.

وقالت جيسي "كنت خائفة من أكون بمفردي، لكن كنت في وضع مزر وكنت أرغب في وجود شخص يساعدني".

وتابعت قائلة "لقد أُعطِيت قناعا أخضر به قليل من الأسلاك حول الأنف لإبقاءه مستقيما. نقلت إلى وحدة يبدو أن لمرضى كوفيد-19. تم تطبيق التباعد الاجتماعي، ولهذا كانت هناك جدران لعزل أجنحة المرضى وكان ثمة سرير في كل جناح".

ومضت قائلة "لم أخضع لاختبار كوفيد-19. قال لي طبيبي "ليس بإمكاننا أن نفحص كل شخص، لكن من الأفضل التعامل على أنك مصاب".

وقال طبيبي إن الألم الذي أشعر به هو التهاب في رئتي، وعلي أن أحافظ على العزل الذاتي وآخذ مسكنات الألم.

وأوضحت جيسي أنها لم تواجه مشكلات في التنفس من قبل، لذا "كان من المخيف عدم معرفة إن التنفس سيتوقف أم ما أشعر به شيء عادي بالنسبة لمصاب بالفيروس".

وظلت في المستشفى لمدة ستة ساعات وانتظر توم خطيبته في موقف السيارات، وهو غير متأكد مما يحدث. ويعتقد الزوجان أنه قد يكون خاليا من الأعراض، وربما نقل الفيروس لجيسي عن طريق الصدفة.

وبعد خمسة أيام من مغادرة المستشفى، لا تزال جيسي تعاني أثناء المشي وتنام لما يصل 18 ساعة في اليوم. وأحيانا تعاني من نوبات السعال لكنها تتنفس بشكل أسهل.

وأردفت قائلة "أعتقد أن بعض الشباب يعتقدون أنهم محصنون، لكن معظمهم يتعاملون مع فيروس كورونا بجدية الآن، هناك الكثير من المعلومات تخبرنا أن هذا الفيروس لا يؤثر على الناس في سني، لكنه بالتأكيد يؤثر على الناس".